لذا، إذا كنت تواجه مشكلات أو تريد فقط معرفة مكاني هنا، فنحن في وضع 04-hooks،
حيث تعلمنا عن useState، وهو الخطاف الأكثر شيوعًا الذي ستستخدمه.
التالي الذي سنتحدث عنه، الخطاف التالي الأكثر شيوعًا الذي ستستخدمه،
وهو useEffect.
لذلك، الحالة تدور حول الحالة في المكون الخاص بك، وهي الأشياء التي يمكن أن تتغير بمرور الوقت
في المكون الخاص بك.
سيكون هذا مرتبطًا في كثير من الأحيان بالنماذج، لكن يمكنك بسهولة الكتابة مثل الساعة أو شيء من هذا القبيل
مثل هذا.
والشيء الآخر هو أن التأثيرات عادةً ما تُستخدم مع الحالة أيضًا، لذا فإنها تميل إلى الدمج
ويؤلف.
ولكن دعونا نتحدث عن الآثار.
"التأثيرات" تعني الآثار الجانبية، لذا لديك بعض المكونات ولها شيء ما
سيحدث خارجها.
شخصيًا، سيكون هذا مثل طلب واجهة برمجة التطبيقات (API)، لذا ستتواصل معه
بعض واجهات برمجة التطبيقات، ستعود بالبيانات، وسترى ذلك.
يمكن أن يكون هذا مثل، لنفترض أن لديك شيئًا تريد إظهاره على مدار الساعة، مثل التاريخ
الوقت أو شيء من هذا القبيل، يمكنك أن تفعل ذلك مع تأثير لأنك تستطيع ذلك
فكر في الوقت كأثر جانبي للمكون الخاص بك.
إنه أي شيء سيتم إدخاله في المكون الخاص بك وليس مجرد إدخال المستخدم
أو شيء من هذا القبيل.
لذلك دعونا نذهب للقيام بذلك.
لذا تأكد من تشغيل خادم واجهة برمجة التطبيقات (API) الخاص بك لأننا سنصل بالفعل إلى واجهة برمجة التطبيقات (API) الآن.
لذلك دعونا نذهب إلى order.jsx، أيها العميل، فقط تأكد من أن لديك ذلك إذا لم يكن لديك.
وسنذهب إلى order.jsx، وسنستورد تأثير الاستخدام من رد الفعل.
ولدينا بيتزا رائعة.
سنقوم ببعض تحويلات العملة هنا.
لقد تم دمج هذا الآن في المتصفح، وهو أمر رائع للغاية.
لذلك دعونا نذهب إلى تنسيق الطلب، ونعطيه التنسيق الذي تريده، ولا تتردد في وضعه
لغتك الخاصة.
سأوضح لك كيفية القيام بذلك بالدولار.
هذه هي العملة، وأريد أن تكون العملة هي الدولار الأمريكي.
لذلك سنقوم بتحميل أنواع البيتزا.
إذن لدينا الآن قائمة مسطحة بجميع أنواع البيتزا، لكني أريد هذا
أن تكون مأهولة ديناميكيًا بجميع أنواع البيتزا المختلفة لدينا.
أنا، كوني منشئ الدورة التدريبية السخي، قمت بإنشاء 32 نوعًا من البيتزا لك.
ونحن في طريقنا لاستخدام كل منهم.
يبدو معظمها فظيعًا، فقط لإدراك ذلك.
لذا، هناك خطاف آخر هنا، خطاف حالة استخدام آخر.
أنواع البيتزا، تعيين أنواع البيتزا يساوي حالة الاستخدام بمصفوفة فارغة، أليس كذلك؟
لذا فإن هذا يعني في الأساس أن نبدأ بلا شيء، وبعد ذلك سنتقدم
هناك.
وبعد ذلك سيكون لدي خطاف تحميل.
وهذا سيكون مفيدا لذلك.
يمكنك أن تقول مثل تعيين التحميل ليكون صحيحًا، وكما يمكننا أن نظهر للمستخدم أداة تدوير لطيفة و
عدم تقديم الأشياء غير المتوفرة بعد.
وبعد ذلك، بمجرد تحميل كل شيء، يمكنك ضبط التحميل على خطأ، وبعد ذلك يمكنك القيام بذلك
تبين لهم كل ما يحتاجون إلى معرفته.
إذن استخدم الحالة، سنبدأ بتحميل النموذج، أليس كذلك؟
لأنه لن يتم تحميل جميع البيتزا بعد.
حسنًا، رائع.
سنقول هنا السعر والبيتزا المختارة، وسنقول إذا لم يتم تحميلها،
ثم سنقول أن البيتزا المحددة تساوي أنواع البيتزا، ابحث عن البيتزا، نوع البيتزا، الثلاثية
يساوي معرف نقطة البيتزا.
فلماذا نفعل هذا؟
سنقوم بتتبع معرف نوع البيتزا الذي تم تحديده فقط.
علينا أن نذهب فعليًا لنجد داخل مجموعة أنواع البيتزا لدينا، النوع الصحيح، و
سنقوم بذلك عن طريق معرفه.
وقد لاحظت أن هذه ليست خطافات على الرغم من أنها قابلة للتغيير.
هذا لأنه نوع من الحالة المشتقة، أليس كذلك؟
إذن، يمكننا استخدام هذه الحالة هنا لإيجاد هذه الحالة.
لذلك لا يحتاج هذا في الواقع إلى أن يكون خطافًا لأنه ليس كذلك، بل سيكون دائمًا كذلك
وظيفة من هذه، أو آسف، هذه دائمًا وظيفة من هذه، أليس كذلك؟
لأن السعر سيكون مهما كان سعر البيتزا المختارة، أليس كذلك؟
ستكون البيتزا المختارة دائمًا هي نوع البيتزا الذي يتطابق مع أنواع البيتزا، أليس كذلك؟
لذا فإن العرض يشبه مفهوم الحالة المشتقة.
أعتقد أن Svelte لديه ذلك أيضًا.
غير موجود في رد الفعل.
أنت فقط تتبعهم في المتغيرات العادية، حسنا؟
إذن نحن نضمن هنا أن البيتزا المحددة ستكون قطعة البيتزا الصحيحة
التي استعدناها من واجهة برمجة التطبيقات (API) الخاصة بنا.
سنقوم بكتابة وظيفة هنا تسمى جلب البيتزا، وظيفة غير متزامنة لجلب البيتزا،
أنواع البيتزا بدلا من أنواع البيتزا.
وسيكون هذا مجرد أمر جلب عادي حقًا.
لذلك سنقول أن const Pizza res يساوي انتظار جلب slash API slash Pizzas const Pizza
json يساوي انتظار البيتزا الدقة dot json.
اضبط أنواع البيتزا لتكون بيتزا json.
وقم بتعيين التحميل على خطأ لأننا سننتهي من التحميل عند هذه النقطة، أليس كذلك؟
حسنًا، لدينا وظيفة التأثير الجانبي التي نريد تسميتها.
أين نسميها؟
لا أستطيع أن أقول فقط جلب أنواع البيتزا هنا.
لماذا هذه فكرة سيئة؟
سيتم تشغيله في كل مرة يتم فيها تقديم المكون.
لقد حصلت عليه.
سيتم تشغيله في كل مرة يتم فيها عرض المكون.
هذا كثير، أنت في الأساس تقوم بـ DDoSing بنفسك، أليس كذلك؟
لذلك هذه ليست فكرة جيدة.
كيف يمكنني أن أكون مثل تشغيل هذا في البداية، أليس كذلك؟
هذا كل ما أريد القيام به مرة واحدة فقط عند تحميل المكون لأول مرة، أليس كذلك؟
الآثار التي وجدت الحاجة إلى الآثار.
هذا هو بالضبط ما هي الآثار ل.
استخدم التأثير، فأنت تعطيه وظيفة مثل، مهلاً، أريدك أن تفعل هذا النوع من الخارج
من دورة التجسيد.
لذا، إذا وجدت أن هذا هو بالضبط الغرض من التأثيرات، فلدي عروضي ولدي ذلك
الأشياء التي يجب أن تحدث خارج العرض وأريد التحكم في وقت حدوثها
يحدث ذلك.
لذا، في هذه الحالة، سنقول نوع البيتزا الجلبية.
هذا لا يزال ليس بالضبط ما نريد أن نفعله.
سيستمر هذا في جدولة التأثير بعد كل عرض.
فكيف نقول ذلك، مهلاً، نريد أن يتغير هذا مرة واحدة فقط.
هناك معلمة ثانية هنا، عندما يكون هذا المتغير مختلفًا عن
العرض السابق، قم بذلك مرة أخرى.
لنفترض هنا أننا وضعنا، لا أعرف، حجم البيتزا.
الآن في كل مرة يقوم فيها المستخدم بتحديد حجم بيتزا مختلف، سيتم تشغيل هذه الوظيفة
وسيتم تشغيل هذا التأثير مرة أخرى.
هذا ليس في الواقع ما نريده، أليس كذلك؟
نريد تشغيله مرة واحدة، أليس كذلك؟
فقط في البداية.
فكيف نفعل ذلك؟
حسنًا، نحن لا نعطيه أي شيء، أليس كذلك؟
نحن فقط نعطيها مصفوفة فارغة، أليس كذلك؟
وهذا يعني أنني لا أهتم.
قم بتشغيل هذا مرة واحدة ثم لن تقوم بتتبع أي متغيرات هنا، لذلك لن تقوم بذلك أبدًا
لتشغيله مرة أخرى.
منطقي؟
سيتعين عليك العذر مثل السير إلى الخلف مثل المنطق الموجود هناك، ولكن كما هو الحال عادةً
يرى الناس هذا لأول مرة، لماذا توجد مصفوفة فارغة هناك؟
يمين؟
وقد انزعجوا حقًا من ذلك.
لذلك أحاول إرشادك مرة أخرى لمعرفة سبب وجود هذه المصفوفة الفارغة هناك.
هذا منطقي.
إنه كثيف بعض الشيء عند النظر إليه، مثل أن هناك الكثير من بناء الجملة في سطر واحد مجعد فقط
قوس، قوس مربع، قوس مربع، قوس دائري، أو قوسين دائريين، أليس كذلك؟
هذا منطقي.
حسنًا، السؤال التالي الذي قد يسألني الناس عنه، لماذا لا يمكنني جعل هذه وظيفة غير متزامنة؟
أعتقد يا بيرتون، لقد طلبت مني هذا حرفيًا.
وظائف غير متزامنة ترجع ماذا؟
وعود.
إنهم دائمًا يردون الوعد مهما حدث.
إذا كانت وظيفة غير متزامنة، فسيكون نوع الإرجاع دائمًا وعدًا.
والتأثيرات، نوع الإرجاع مهم.
لن أعرض عليك أي شيء اليوم حيث يكون مهمًا، ولكن لنفترض أنك أردت ذلك
لتشغيله مرة واحدة وأردت تشغيله في النهاية، وليس البداية.
يمكن أن يكون هذا مفيدًا مثل مسح المهلات.
هذا هو عادةً الوقت الذي أقوم فيه بذلك أو الإلغاء، مثل استخدام رمز الإجهاض المميز لإلغاء ملف
طلب أو شيء من هذا القبيل.
يمكنك إرجاع وظيفة والتخلص من هذا المزامنة.
هذه هي الطريقة التي ستفعل بها ذلك.
العودة هنا هي وظيفة التنظيف.
لذلك أقول كل هذا، لست بحاجة إلى القيام بذلك الآن.
إنه شيء نادر إلى حد ما تحتاج إلى تنظيفه، ولكن هذه هي الطريقة التي ستفعل بها ذلك.
ولهذا السبب لا يمكننا أن نجعل هذا غير متزامن، أليس كذلك؟
لهذا السبب أقوم بإعداد وظيفة غير متزامنة هنا ثم أسميها لتأثيري.
والآن قمت بتحديد سعر البيتزا.
نحن الآن نحضر جميع البيتزا.
لذا في النهاية سيكون هذا مليئًا بأنواع البيتزا هنا.
الآن هذا يشبه أحد الأشياء المفضلة لدي مرة أخرى بشأن React.
من خلال القيام بكل شيء بهذه الطريقة، يمكنني في الأساس التعامل مع كل التعليمات البرمجية الخاصة بي
هنا كما لو أن أنواع البيتزا موجودة بالفعل.
إنه يقرأ بشكل متفائل للغاية بمعنى، أنا فقط أفترض أن البيانات تسير
هنا في نهاية المطاف.
ويجعل الكود غير ممتلئ إذا كان هذا صحيحًا.
عادةً ما يكون الأمر مثل القراءة كما لو أن الرمز موجود هنا، أليس كذلك؟
دعنا نذهب لاستبدال الخيارات هنا.
أنواع البيتزا عبارة عن بيتزا على شكل خريطة نقطية، وهنا سنقوم بإجراء مفتاح خيار يساوي البيتزا
معرف النقطة
سنفعل مفاتيحنا هنا في ثانية واحدة فقط.
والقيمة تساوي معرف نقطة البيتزا.
وبعد ذلك نريد أن يكون اسم نقطة البيتزا هنا، اسم نقطة البيتزا.
حسنًا، هذا كثيف بعض الشيء هنا.
دعونا نتحدث عن هذا لثانية واحدة فقط.
إنها جميع المفاهيم التي تعرفها، على الرغم من أنه يمكن أن يكون بين الأقواس المتعرجة أي تعبير JavaScript
على الإطلاق، أليس كذلك؟
إذا كنت على دراية بالخريطة، فهي إحدى وظائف JavaScript التي تأخذ مجموعة من الأشياء
وأنت تقوم بتحويل ذلك إلى مجموعة من الأشياء الأخرى، أليس كذلك؟
إنه مجرد تحويل من مصفوفة مكونة من 1، 2، 3، 4، وتقول خريطة مزدوجة،
احصل على 2، 4، 6، 8، أليس كذلك؟
فإنه مجرد تحويل واحد إلى الآخر.
لدينا مجموعة من أنواع البيتزا، ونريد تحويلها إلى مجموعة من المكونات،
أليس كذلك؟
أو العناصر، إذا جاز التعبير، ليس هذا هو المهم حقًا.
هذا كل ما نفعله هنا هو أننا نحول مصفوفة من الكائنات إلى مصفوفة
من الأشياء المتفاعلة، أليس كذلك؟
وإذا كنت تتذكر ما تحت الغطاء، كما رأينا، إلى ماذا ستحول JSX ذلك؟
إنها مصفوفة، أليس كذلك؟
لذا، إذا أعطيناه مجموعة من المكونات، فإنه يعرف بالضبط ما يجب فعله بها.
ولهذا السبب تعمل الخريطة هنا.
نحن نحول مجموعة من كائنات البيتزا هذه إلى مجموعة من الخيارات.
منطقي؟
نحن نتبع؟
حسنًا، أعتقد أنه من الواضح أن هناك بعض الأخطاء هنا، ولكن أعتقد أنه إذا قمنا بالتحديث
هذا، يجب أن نرى الكثير من أنواع البيتزا، وهو أمر رائع، أليس كذلك؟
لذا، إذا قمنا بالتحديث، وانظر هنا إلى الشبكة، يمكنك أن ترى هنا أن لدينا أنا أبحث فقط
في XHR، وهي طلبات Ajax هنا.
يمكنك أن ترى أنه يصل إلى واجهة برمجة التطبيقات (API).
إنها تحصل على استجابة هنا لجميع الكائنات المختلفة، أليس كذلك؟
وهو يحول ذلك إلى مجموعة من الخيارات.